    Лучшие публикации за сутки / Хабрахабр                              TM Feed Хабрахабр Мегамозг Geektimes Тостер Brainstorage Фрилансим                 Разделы       Публикации Хабы Компании Пользователи Q&A Песочница Биржа авторов   Спецпроекты  AZURE бесплатно Приз 150000 рублей Деньги стартаперам       Публикации      Лучшие за сутки   За неделю   За месяц   За всё время          вчера в 13:39  Загрузочный сервер — как загрузочная флешка, только сервер и по сети   Серверное администрирование*, 		Блог компании ServerClub, 		*nix*, 		ИТ-инфраструктура*, 		Системное администрирование*       	Загрузочная флешка с набором нужного софта — замечательный инструмент системного администратора. Казалось бы, что может быть лучше? А лучше может быть загрузочный сервер!  Представьте, вы выбрали в BIOS загрузку по сети и можете установить ОС/вылечить компьютер от вирусов/реанимировать диски/протестировать ОЗУ/etc с PXE Boot сервера, ведь это куда удобнее, нежели бегать с флешкой от машины к машине. А в случае большого компьютерного парка, такой инструмент и вовсе незаменим.  Вот такое меню встречает нашу команду инженеров при загрузке с PXE    Под катом вас ждет описание всех настроек, а так же небольшой сюрприз.  Поехали!         —    31806    1002  Romanenko_Eugene 77,1   36        вчера в 07:31  BattleGIS — JavaScript-движок для игры в Танчики   Блог компании 2ГИС, 		JavaScript*, 		Веб-разработка*     Танчики на денди — классический пример синдрома утёнка в плоскости видеоигр. Современные игры настолько круты, что сложно отличить скриншот от фотографии. Однако взрослые дядьки могут часами двигать по экрану восьмибитные пиксели, вспоминая счастливое детство.  Хотелось сделать чего-нибудь эдакого, чтоб можно было собраться с коллегами в большой переговорке и за разного рода напитками весело провести время. Это должно было быть связано с профессиональной деятельностью: JavaScript`ом или вёрсткой, ведь чтобы погамать в Кваку или выехать на шашлыки, быть frontend-разработчиком совсем не обязательно.  Так родилась идея сделать JavaScript AI-challenge.   Читать дальше →         —    18876    133  Diokuz 44,4   20        вчера в 11:51  16 месяцев функционального программирования из песочницы   Функциональное программирование*, 		Scala*, 		Программирование*   Предлагаю читателям «Хабрахабра» перевод статьи «16 Months of Functional Programming». Все мои замечания будут выделены курсивом.  В этой статье я хочу поделиться с вами моим опытом в функциональном программировании. Я чувствую, что в целом за прошедшие 16 месяцев стал лучше разбираться в информатике и компьютерах, чем за предыдущие 10 лет и всё это благодаря моему погружению в Scala и мир функционального программирования. Причина по которой функциональное программирование побуждает вас к постоянному развитию заключается в том, что каждую задачу необходимо переосмысливать заново. Порой невозможно поверить в то, что большинство стандартных задач могут быть решены иным путём и — бум! — функциональный подход предлагает лучшее решение и это шокирует.  Читать дальше →         —    18976    228  scalavod 38,1   45        вчера в 12:29  Реализация универсального аквариумного контроллера из песочницы   Программирование микроконтроллеров*, 		DIY или Сделай Сам     В последующем изложении хотел бы продемонстрировать и поделиться своими наработками по аквариумному контроллеру. На мой взгляд, тематика весьма востребована среди аквариумистов, но далеко не все аспекты и проблемы рассмотрены. Возможно, кого-то что-либо заинтересует, или кто-то захочет повторить конструкцию, поэтому в теме прилагаются все необходимые файлы. Для тех, кому захочется покопаться в программной составляющей устройства прилагаются все исходники.  Читать дальше →         —    16674    228  Stan88 38,4   35        вчера в 11:24  Ekspozzer — создание панорамы из видео, усреднение видеопотока   Разработка под Windows*, 		Обработка изображений*, 		Алгоритмы*, 		Работа с видео*       	Привет, Хабрахабр!   Сразу скажу: ничего феноменального в статье нет. Эта статья посвящена разработанной «на коленке» программе по созданию панорам из видео и временному усреднению видеопотока (кадров). Программа также может быть использована как виртуальная slit-камера. Статья будет интересна всем тем, кто увлекается обработкой видео и изображений, а так же гик-артом. Весьма простая программа — весьма интересный результат. В конце статьи ссылка на скачивание. Осторожно, трафик!  Читать дальше →         —    8543    97  andreymironov 84,0   24        вчера в 11:39  Лампа, показывающая прогноз погоды из песочницы   Raspberry Pi*, 		Программирование микроконтроллеров*, 		Электроника для начинающих*, 		DIY или Сделай Сам   			Многие из нас, прежде чем выйти из дома утром, проверяют прогноз погоды на предстоящий день. Я всегда использовал для этого свой смартфон и, однажды, задумался, а почему бы не сделать этот процесс более простым и удобным. Так, в голову пришла идея создания комнатной лампы, которая бы умела показывать прогноз погоды в моей местности, а так же предупреждать о возможных осадках и скорости ветра.    Под катом видео и изображения демонстрирующие работу данной лампы и подробная инструкция по её созданию.  Читать дальше →         —    13948    142  manusovich 28,1   17        вчера в 15:19  Сжатие изображений без потерь   Алгоритмы*       	Как я уже обещал постом ранее, представляю вашему вниманию вторую часть большого рассказа о сжатии изображений. На этот раз речь пойдёт о методах сжатия изображений без потерь.  Читать дальше →         —    8762    123  GORKOFF 59,7   Комментировать       вчера в 16:22  О некоторых аспектах ремонта платы электроники жесткого диска   Блог компании ХардМастер, 		Восстановление данных*   Здравствуйте, уважаемые хабравчане! Это первая публикация в недавно открытом корпоративном блоге компании “Хардмастер”, специализирующейся на профессиональном восстановлении данных с накопителей. И с вами я, ведущий инженер Артем Макаров aka Robin. В этом блоге я и мои коллеги в меру сил будем стараться выкладывать материалы, которые смогут реально помочь всем желающим самостоятельно справляться с задачами по ремонту вышедших из строя девайсов и восстановлению информации с них.  Одной из распространенных причин выхода из строя жестких дисков являются проблемы с платой электроники.   (в простонародье это называют контроллером HDD, что конечно же некорректно)  И мы начинаем цикл публикаций по обзору поломок плат HDD и методов их устранения. Подписывайтесь и следите за обновлениями!  Читать дальше →         —    12145    156  wwwHardMasterInfo 127,0   19        вчера в 11:41  Методы сжатия данных   Алгоритмы*       	Мы с моим научным руководителем готовим небольшую монографию по обработке изображений. Решил представить на суд хабрасообщества главу, посвящённую алгоритмам сжатия изображений. Так как в рамках одного поста целую главу уместить тяжело, решил разбить её на три поста: 1. Методы сжатия данных; 2. Сжатие изображений без потерь; 3. Сжатие изображений с потерями. Ниже вы можете ознакомиться с первым постом серии.  Читать дальше →         —    8301    176  GORKOFF 59,7   10        вчера в 11:46  Администрирование компьютеров в локальной сети до загрузки операционной системы из песочницы   Системное администрирование*, 		Сетевые технологии*, 		Разработка*   			Привет, хабрахабр! Эта моя первая статья и посвящена она удаленному администрированию. Надеюсь, что она будет интересна не только системным администраторам, но и просто продвинутым юзерам, так как использование некоторых компонентов может вам пригодиться.  В основном речь пойдет об администрировании компьютеров до загрузки операционной системы. Когда количество компьютеров невелико, на поддержку их работоспособности не требуется много человеческих ресурсов. С расширением парка компьютеров, их обслуживание становится более затратным. В моем случае, организация обладает около 100 компьютеров. Переустановка операционных систем, восстановление образов операционных систем занимает много времени. Мне приходилось обслуживать каждую единицу техники отдельно. Поэтому, встала задача разработать систему, которая упростит жизнь администратора и увеличит количество свободного времени, которое можно потрать на более интересные вещи.  Читать дальше →         —    17135    346  0x5cef 16,3   18          ← сюда туда →   1 2 3       Пометьте топик понятными вам метками, если хотите  Метки лучше разделять запятой. Например: общение, социальные сети, myspace.com, подростки, мердок   или закрыть           Рубрики   API   Администрирование   Базы данных   Безопасность   Дизайн, графика, звук   Программирование   Программное обеспечение   Телекоммуникации    Фреймворки и CMS   Фронтенд   Разное      Популярное за сутки   Загрузочный сервер — как загрузочная флешка, только сервер и по сети   BattleGIS — JavaScript-движок для игры в Танчики   Реализация универсального аквариумного контроллера   16 месяцев функционального программирования   Ekspozzer — создание панорамы из видео, усреднение видеопотока   Лампа, показывающая прогноз погоды   Сжатие изображений без потерь   О некоторых аспектах ремонта платы электроники жесткого диска   Методы сжатия данных   Администрирование компьютеров в локальной сети до загрузки операционной системы   Архитектурный дизайн мобильных приложений: часть 2   Пять ловушек для начинающего свифтера   Intel® Graphics Technology: «выгружаем» вычисления на графику   Обзор обновлений платформы Microsoft Azure за февраль   Экскурсия по крупнейшему дата-центру Европы   node-seq на новый лад (опять про асинхронность)   Пишем бот для MMORPG с ассемблером и дренейками. Часть 2   Корпоративный и некорпоративный IaaS: как не заблудиться на облачном рынке   Несколько тонкостей использования jade в Meteor-проектах   TheRole 3. Авторизация для Ruby on Rails   все лучшие   Лучшее на Geektimes   Улей с вытекающим мёдом собрал 2 млн долларов   Apple добавила поддержку русского языка в Siri   Цифровой аудиоформат 24/192, и почему в нем нет смысла. Часть 3   Британский стартап помог пассажирам экономить 22% на каждом путешествии по железной дороге   В Университете штата Пенсильвания создали программу, которая рисует портреты по ДНК   Ходячие мертвецы: как смартфоны доводят до больницы   Сайт-«агрегатор» информации о космических аппаратах   Древние города развивались по тем же математическим законам, что и современные   Сотовую сеть pCell LTE развернут в Сан-Франциско   Обзор SSD-диска Kingston SM2280S3/120G   все публикации   Лучшее на Мегамозге   Сбербанк стал третьим лицом в деле КРОК против Центрального таможенного управления на 250 миллионов рублей   Магистратура за рубежом: гранты и стипендиальные программы   Cтартап-школа Y Combinator: Как привлечь инвестиции? [часть 3]   Как больше продавать через экспертизу: видео и текстовые советы   10 шагов, которые позволят улучшить ваш дизайн (часть 1)   5 вредных советов о клиентском обслуживании   Дельные советы на тему телефонных звонков   Увеличение конверсии с помощью виджета: Growth Hacking телефонных звонков   Российский венчурный фонд вложил 8,5 миллионов долларов в музыкальный сервис Shazam   Google отвечает Apple Pay   все публикации   Что обсуждают?     Именование сложных действий в REST API 99   Экскурсия по крупнейшему дата-центру Европы 15   Нагрузочный тест c помощью Go 24   55 миллионов пользователей, двигаемся дальше 49   Legacy-код — это рак 35   О некоторых аспектах ремонта платы электроники жесткого диска 19   Pebble Time: новые часы с цветным экраном 9   Капча 2^80lvl + укольчик тому, кто разгадает 114   Самые нужные плагины для Grunt 38   Экономим электричество или таймер времени для ночного тарифа в электросетях 55   все публикации        Компания дня     Wargaming  Последняя публикация: 				Подборка интересных CSS-рецептов «Голые пятницы #4»   1116 подписчиков     Новые компании       ХардМастер        Vivaldi Technologies AS        NitrosData    все новые компании       Был получен доступ к тысячам персональных данных пользователей «Билайн проводной интернет»   Сообщения в глубине: удивительная история подводного Интернета   PVS-Studio покопался во внутренностях Linux (3.18.1)        Войти Регистрация   Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Q&A Песочница   Инфо О сайте Правила Помощь Соглашение   Услуги Реклама Спецпроекты Тарифы Контент Семинары   Разное Приложения Тест-драйвы Помощь стартапам    © TM  Служба поддержки Мобильная версия                              